مرحبا بكم متابعينا الأعزاء
في هذة الحلقة الجديدة
والتي نتناول فيها موضوع الاحجار الكريمة
وهي بعنوان
كيف تعرف الحجر الكريم أكان أصلياً أم مزيفا
يمتاز كل حجر كريم أصلي بصفات مميزة له
ومنها ثبات اللون عند النظر إليه من أي زاوية كانت
كما انه براق ولامع
أما الحجر المزيف أو الصناعي
فتجد ان لونه غير موحد
وتجد به بقع داكنه
وتلاحظ به عيوبا
لايتطلب منك الامر سوى قليل من التركيز والفطنه
كما انك عزيزي المشاهد
تحتاج الى الكثير من المعرفه والخبره
فأليك ما يلي
من الطرق الشائعه التى نتبعها
للتمييز بين الحجر الاصلي والمزيف
اولا الطرق على السطح
من صفات الحجر الكريم انه صلب ولايتم تشكيله الا عن طريق القص او الجلخ
فلو كان الحجر قابلا للسحب او الطرق
فانه بهذا يكون محتوا بمعادن كثيره
وشوائب اكثر من اللازم
مما يجعله حجراً غير كريماً او اقل قيمة
ثانياً الأثار
الحجر الصناعي في الغالب تظهر عليه بصمات الاصابع وتجريح الاظافر
بشكل واضح وملحوظ
ثالثا
من الفوارق المتعلقه بالاحجار المزيفه المصنوعه من الزجاج
ووجود فقاعات هواء صغيرة
إذ يمكنك رؤيتهم بدون استخدام العدسة المكبرة احيانا
كما تكون الاشكال الزجاجيه المصطنعه
ذات خطوط التماس واضحه
رابعاً
الاحجار الكريمه الطبيعيه
هي اثقل وزناً مقارنتا بنظريتها الاحجار الزائفه او المصطنعه
خامساً
هنالك طرق خاصه وتقليديه
لبعض الاحجار الكريمه لمعرفه اذا كانت اصليه او مزيفه
وهي كالاتي
اولاً حجر اللؤلؤ
بالنسبه لحجر اللؤلؤ فان الطريقه العريقه هي الكشط على سطح اللؤلؤه
فاذا ظهر الخدش فهي زائفه
وهذه الطريقه في الواقع قد تجدي نفعاً
ويمتاز حجر اللؤلؤ بملمسه الرملي
في حين المزيفه منها والزجاجيه تكون ملسا للغايه
ثانياً احجار الكهرمان
للتمييز بين الاصلي والمزيف
قم بالاختبار التالي
احضر مياه مالحه مشبعه
مما يعني اضافه مايكفي من الملح حتي لايمكن ان يذوب بعد ذلك
وبعدها اضف العينه وستظهر النتيجه
حيث ان احجار الكهرمان البلاستيكيه
ستغرق في الماء بعكس الاصليه
ويمكن اجراء اختبار اخر عن طريق فرك الحجر بقوه باليد
حتى يصبح ساخناً
ثم قم بشمه بعد ذلك
فاذا اصدر رائحه تشبه رائحه الصنوبر
فهو في الغالب نوعاً جيداً واصيل
اما اذا كان الكهرمان يحتوي على حشرات مدمجه فيه
فانها في الغالب ليست من الانواع الحديثه
وانما هي عتيقه وقديمه للغايه
فتكون اصليه بذلك